Repository: jim-easterbrook/Photini
Catalog: src/lang/*/LC_MESSAGES/other.po
Languages: ko

source: Photini does not directly gather any information from its users, but the online services it can use (maps and uploaders) may do so. You should read these services' privacy policies before using them.
ko: Photini는 사용자로부터 정보를 직접 수집하지 않지만 사용할 수 있는 온라인 서비스(지도 및 업로더)는 수집할 수 있습니다. 이러한 서비스를 사용하기 전에 해당 서비스의 개인정보 보호정책을 읽어야 합니다.

source: Photini stores user preferences in a text file on the user's computer. The default location of this file is ``$HOME/.config/photini/`` (Linux), ``$HOME/Library/Preferences/photini`` (MacOS), or ``%USERPROFILE%\AppData\Local\photini\`` (Windows). OAuth_ access tokens for the uploader tabs are securely stored on the user's computer using `Python keyring`_.
ko: Photini는 사용자 컴퓨터의 텍스트 파일에 사용자 기본 설정을 저장합니다. 이 파일의 기본 위치는 ``$HOME/.config/photini/`` (Linux), ``$HOME/Library/Preferences/photini`` (MacOS) 또는 ``%USERPROFILE%\AppData\Local\입니다. photini\`` (Windows). OAuth_ 업로더 탭에 대한 액세스 토큰은 `Python keyring`_ 을 사용하여 사용자의 컴퓨터에 안전하게 저장됩니다.

source: Documentation licence
ko: 문서 라이센스

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify the Photini documentation under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.3 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of the license is included in the documentation section entitled "GNU Free Documentation License".
ko: GNU 무료 문서 라이선스, 버전 1.3 또는 자유 소프트웨어 재단에서 발행한 이후 버전의 조건에 따라 Photini 문서를 복사, 배포 및/또는 수정할 수 있는 권한이 부여됩니다. 불변 섹션, 앞표지 텍스트 및 뒤표지 텍스트가 없습니다. 라이센스 사본은 "GNU 무료 문서 라이센스"라는 문서 섹션에 포함되어 있습니다.

source: "Localisation"
ko: "현지화"

source: Translating the program text
ko: 프로그램 텍스트 번역

source: If your computer is configured to use a language other than English, and Photini has already been translated into that language, then Photini should use the translation automatically. For example, this is what it might look like if your computer is configured to use Spanish.
ko: 컴퓨터가 영어 이외의 언어를 사용하도록 구성되어 있고 Photini가 이미 해당 언어로 번역된 경우 Photini는 자동으로 번역을 사용해야 합니다. 예를 들어, 컴퓨터가 스페인어를 사용하도록 구성된 경우 다음과 같습니다.

source: If you'd like to help by translating Photini into another language, or by improving an existing translation, this is what you need to do.
ko: Photini를 다른 언어로 번역하거나 기존 번역을 개선하여 도움을 주고 싶다면 이것이 바로 당신이 해야 할 일입니다.

source: Online translation
ko: 온라인 번역

source: Offline translation
ko: 오프라인 번역

source: Translating Photini on your own computer will probably require extra software to be installed, but may be easier as you can see the program source where translations are used.
ko: 자신의 컴퓨터에서 Photini를 번역하려면 추가 소프트웨어를 설치해야 하지만 번역이 사용되는 프로그램 소스를 볼 수 있으므로 더 쉬울 수 있습니다.

source: Now you can open a translation file in your chosen editor, for example::
ko: 이제 선택한 편집기에서 번역 파일을 열 수 있습니다. 예:

source: Things to be aware of
ko: 주의 사항

source: Words with special meanings
ko: 특별한 의미를 지닌 단어들

source: Some of Photini's GUI elements such as ``Title / Object Name`` are named after the metadata items in the Exif, XMP or IPTC specifications. If information about these standards is available in your language it may help with translating these words.
ko: ``Title / Object Name`` 과 같은 일부 Photini GUI 요소는 Exif, XMP 또는 IPTC 사양의 메타데이터 항목 이름을 따서 명명되었습니다. 이러한 표준에 대한 정보가 귀하의 언어로 제공되면 이러한 단어를 번역하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Formatting strings
ko: 문자열 서식 지정

source: Some of Photini's buttons split their labels over two or more lines to stop the button being too wide. You should split your translation in similar size pieces so it has the same number of lines.
ko: Photini의 일부 버튼은 버튼이 너무 넓은 것을 방지하기 위해 두 개 이상의 라인으로 레이블을 분할합니다. 같은 수의 줄을 갖도록 번역을 비슷한 크기로 분할해야 합니다.

source: Keyboard shortcuts
ko: 키보드 단축키

source: Some strings include a single ampersand character ``&`` immediately before a letter that is used as a keyboard shortcut. You should choose a suitable letter in your translation and place the ampersand appropriately.
ko: 일부 문자열에는 키보드 단축키로 사용되는 문자 바로 앞에 단일 앰퍼샌드 문자 ``&`` 가 포함되어 있습니다. 번역에서 적절한 문자를 선택하고 앰퍼샌드를 적절하게 배치해야 합니다.

source: Plural forms
ko: 복수형

source: Testing your translation
ko: 번역 테스트

source: You can easily update and compile all the language files::
ko: 모든 언어 파일을 쉽게 업데이트하고 컴파일할 수 있습니다.

source: Now you can install Photini with your new translation(s)::
ko: 이제 새 번역(들)으로 Photini를 설치할 수 있습니다::

source: Photini should use your new language if your computer's ``LANG`` environment variable is set appropriately. You can force this when running Photini from the command line::
ko: Photini는 컴퓨터의 ``LANG`` 환경 변수가 적절하게 설정되어 있으면 새 언어를 사용해야 합니다. 명령줄에서 Photini를 실행할 때 강제로 실행할 수 있습니다.

source: Photini should now be using your translations.
ko: 이제 Photini가 번역을 사용하고 있을 것입니다.

source: Translating the documentation
ko: 문서 번역

source: See the :ref:`notes <localisation-documentation-notes>` below for things to be aware of when translating the documentation.
ko: 문서를 번역할 때 주의해야 할 사항은 아래의 :ref:`notes<localisation-documentation-notes>` 를 참조하십시오.

source: The documentation translation uses ``.po`` files as specified by the `GNU gettext <https://www.gnu.org/software/gettext/>`_ project. You can open the translation file in any editor, but a translation tool is best. For example::
ko: 문서 번역은 `GNU gettext <https://www.gnu.org/software/gettext/>`_ 프로젝트에 지정된 대로 ``.po`` 파일을 사용합니다. 모든 편집기에서 번역 파일을 열 수 있지만 번역 도구가 가장 좋습니다. 예를 들어::

source: Double backquotes ``````
ko: 큰따옴표 ``````

source: Special characters, e.g. ``(|hazard|)``
ko: 특수 문자, 예: ``(|hazard|)``

source: These refer to Unicode symbols and should not be translated.
ko: 이들은 유니코드 기호를 참조하며 번역해서는 안 됩니다.

source: Short cross references, e.g. ``:doc:`tags```
ko: 짧은 상호 참조, 예: ``:doc:`tags```

source: These should not be translated.
ko: 이것들은 번역되어서는 안됩니다.

source: Long cross references, e.g. ``:ref:`installation <installation-optional>```
ko: 긴 상호 참조, 예: ``:ref:`installation <installation-optional>```

source: The text within the ``<>`` characters should not be translated, but it may be appropriate to translate the preceding link text.
ko: ``<>`` 문자 내의 텍스트는 번역해서는 안 되지만 이전 링크 텍스트를 번역하는 것이 적절할 수 있습니다.

source: The url within the ``<>`` characters should not be translated, but it may be appropriate to translate the preceding link text.
ko: ``<>`` 문자 내의 url은 번역되어서는 안 되지만 앞의 링크 텍스트를 번역하는 것이 적절할 수 있습니다.

source: If you install Sphinx_ (See :ref:`installation <installation-documentation>`) you can build a local copy of the documentation using your translation. For example, to build Dutch documentation::
ko: Sphinx_ 를 설치하면(참조 :ref:`installation<installation-documentation>`) 번역을 사용하여 문서의 로컬 복사본을 만들 수 있습니다. 예를 들어 네덜란드어 문서를 작성하려면 다음을 수행하십시오. ::

source: Open ``doc/html/index.html`` with a web browser to read the translated documentation.
ko: 번역된 문서를 읽으려면 웹 브라우저에서 ``doc/html/index.html`` 을 엽니다.

source: Further reading
ko: 추가 읽기

source: The best explanation of what should be put in each metadata field I've found is the `Guide to Photo Metadata Fields <http://www.photometadata.org/META-Resources-Field-Guide-to-Metadata>`_.
ko: 내가 찾은 각 메타데이터 필드에 무엇을 넣어야 하는지에 대한 가장 좋은 설명은 `사진 메타데이터 필드 가이드 <http://www.photometadata.org/META-Resources-Field-Guide-to-Metadata>`_ 입니다.

source: This is a suggestion for how to use Photini. It roughly reflects what I do, but is just a guideline for beginners. As you gain experience you may choose to do things differently. There is no requirement to fill in all the metadata fields, nor to do them in any particular order. You might like to adjust the order of Photini's tabs to reflect your preferred workflow. See :ref:`configuration-tabs` for more detail.
ko: 이것은 Photini를 사용하는 방법에 대한 제안입니다. 제가 하는 일을 대략적으로 반영한 것이지만 초보자를 위한 지침일 뿐입니다. 경험을 쌓으면서 다른 일을 할 수도 있습니다. 모든 메타데이터 필드를 채우거나 특정 순서로 작성할 필요는 없습니다. 선호하는 작업 흐름을 반영하기 위해 Photini의 탭 순서를 조정할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`configuration-tabs` 을 참조하세요.

source: Make a backup copy
ko: 백업 복사본 만들기

source: Before editing any of your images' metadata you should make a backup copy. Even if I could guarantee that Photini was bug free and would never corrupt an image file, you still might have a power cut or other computer failure at just the wrong time and ruin a photograph you can never take again. Before you start, please make a backup copy of your photographs.
ko: 이미지의 메타데이터를 편집하기 전에 백업 사본을 만들어야 합니다. Photini가 버그가 없고 이미지 파일을 손상시키지 않을 것이라고 보장할 수 있다고 해도 잘못된 시간에 정전이나 기타 컴퓨터 오류가 발생하여 다시는 촬영할 수 없는 사진을 망칠 수 있습니다. 시작하기 전에 사진의 백업 사본을 만드십시오.

source: Load images
ko: 이미지 로드

source: Select the ``File`` menu ``Open images`` item (keyboard shortcut ``Ctrl+O``). This opens a file selection dialog with which you can navigate to your image folder and select one or more image files to open. If you prefer, you can "drag and drop" image files from a file manager window to the Photini editor's image selector.
ko: ``파일`` 메뉴 ``이미지 열기`` 항목을 선택합니다(단축키 ``Ctrl+O``). 그러면 이미지 폴더를 탐색하고 열 이미지 파일을 하나 이상 선택할 수 있는 파일 선택 대화 상자가 열립니다. 원하는 경우 파일 관리자 창에서 Photini 편집기의 이미지 선택기로 이미지 파일을 "드래그 앤 드롭"할 수 있습니다.

source: Photini doesn't set a limit to the number of files you can open simultaneously, but it's probably sensible not to open more than 30 or 40, depending on the memory capacity and processing power of your computer. I usually load all the photographs taken on one day, or in one place.
ko: Photini는 동시에 열 수 있는 파일 수에 제한을 두지 않지만 컴퓨터의 메모리 용량과 처리 능력에 따라 30개 또는 40개 이상 열지 않는 것이 좋습니다. 나는 보통 하루에 찍은 모든 사진을 로드하거나 한 곳에서 로드합니다.

source: Each image file is shown as a thumbnail image in the lower half of the Photini editor GUI. You can adjust the space allocated to this area by clicking and dragging the bar between it and the upper tab area. The thumbnails can be made larger or smaller with the ``thumbnail size`` slider. Choose a size that allows you to see a reasonable number of images, yet still tell one from another. Double click on any thumbnail to view the full size image in your default picture viewing program.
ko: 각 이미지 파일은 Photini 편집기 GUI의 하단에 썸네일 이미지로 표시됩니다. 이 영역과 상단 탭 영역 사이의 막대를 클릭하고 끌어 이 영역에 할당된 공간을 조정할 수 있습니다. 썸네일은 ``썸네일 크기`` 슬라이더를 사용하여 더 크거나 작게 만들 수 있습니다. 적절한 수의 이미지를 볼 수 있는 크기를 선택하면서도 여전히 서로를 구분할 수 있습니다. 기본 사진 보기 프로그램에서 전체 크기 이미지를 보려면 썸네일을 두 번 클릭하십시오.

source: Set ownership
ko: 소유권 설정

source: I usually start by setting the copyright notice and other information on the ``Ownership metadata`` tab. I select all the images with the keyboard shortcut ``Ctrl+A``, then click the ``Apply template`` button. Then I switch to the ``Descriptive metadata`` tab.
ko: 저는 보통 ``소유권 메타데이터`` 탭에서 저작권 표시 및 기타 정보를 설정하는 것으로 시작합니다. 키보드 단축키 ``Ctrl+A``로 모든 이미지를 선택한 다음 ``템플릿 적용`` 버튼을 클릭합니다. 그런 다음 ``설명 메타데이터`` 탭으로 전환합니다.

source: Set descriptive metadata
ko: 설명 메타데이터 설정

source: If all your selected pictures have the same title then type it into the ``Title / Object Name`` field now. Otherwise it's time to start selecting single images, or groups of images, and filling in the remaining text fields.
ko: 선택한 모든 사진의 제목이 같으면 지금 ``제목 / 개체 이름`` 필드에 제목을 입력하십시오. 그렇지 않으면 단일 이미지 또는 이미지 그룹을 선택하고 나머지 텍스트 필드를 채울 시간입니다.

source: The ``Keywords`` field expects a list of words or short phrases, separated by semi-colon (;) characters.
ko: ``키워드`` 필드에는 세미콜론(;) 문자로 구분된 단어 또는 짧은 구문 목록이 있어야 합니다.

source: Save your work so far
ko: 지금까지 작업 저장

source: As you proceed it's a good idea to save the images that have new metadata with the ``File`` menu ``Save images with new data`` item (keyboard shortcut ``Ctrl+S``). Any images with unsaved metadata have thumbnails marked with a warning symbol (|hazard|).
ko: 계속 진행하면서 ``파일`` 메뉴 ``새 데이터로 이미지 저장`` 항목(키보드 단축키 ``Ctrl+S``)을 사용하여 새 메타데이터가 있는 이미지를 저장하는 것이 좋습니다. 저장되지 않은 메타데이터가 있는 이미지에는 경고 기호(|hazard|)가 표시된 미리보기 이미지가 있습니다.

source: Set geolocation
ko: 지리적 위치 설정

source: Amongst the commonly used image metadata items are the latitude and longitude of the position from which the photograph was taken. (Some people argue that it should be the position of the subject of the photograph, but what about photographs of the Moon?) Photini makes it easy to set the latitude and longitude of any photograph by dragging and dropping it onto a map.
ko: 일반적으로 사용되는 이미지 메타데이터 항목 중에는 사진을 찍은 위치의 위도와 경도가 있습니다. (어떤 사람들은 그것이 사진의 피사체의 위치여야 한다고 주장하지만, 달 사진은 어떻습니까?) Photini를 사용하면 사진을 지도에 끌어다 놓아 위도와 경도를 쉽게 설정할 수 있습니다.

source: There are currently three map tabs in the Photini editor, each of which gets maps (or aerial photographs) from a different provider: Google, Microsoft Bing, and Mapbox. (Each of these providers has terms and conditions you should read and accept before using their maps.) The maps differ in appearance, and show different levels of detail for different parts of the world. You should use the one that you like best, but it's very easy to switch to another at any time.
ko: 현재 Photini 편집기에는 3개의 지도 탭이 있으며, 각 탭은 Google, Microsoft Bing 및 Mapbox와 같은 다른 공급자로부터 지도(또는 항공 사진)를 가져옵니다. (이러한 각 제공업체에는 지도를 사용하기 전에 읽고 수락해야 하는 이용 약관이 있습니다.) 지도는 모양이 다르며 세계의 다른 지역에 대해 다른 수준의 세부 정보를 보여줍니다. 가장 좋아하는 것을 사용해야 하지만 언제든지 다른 것으로 전환하는 것은 매우 쉽습니다.

source: You may be able use the map's navigation and zoom controls to find the area you want, but usually you will need to use the search box. Click on ``<new search>`` and type in a search term such as the name of a town. Note that the search is biased towards the current map location, so you might want to zoom out and pan to the right continent before searching. Type a search term into the box and hit return. A list of results should appear very soon, from which you can choose the one you want. Each map provider has its own search engine, so if you can't find the place you are looking for it might be worth trying a different provider.
ko: 지도의 탐색 및 확대/축소 컨트롤을 사용하여 원하는 지역을 찾을 수 있지만 일반적으로 검색 상자를 사용해야 합니다. ``<new search>`` 를 클릭하고 도시 이름과 같은 검색어를 입력하십시오. 검색은 현재 지도 위치로 편향되어 있으므로 검색하기 전에 축소하고 오른쪽 대륙으로 이동하는 것이 좋습니다. 상자에 검색어를 입력하고 리턴을 누르십시오. 결과 목록이 곧 나타나며 원하는 것을 선택할 수 있습니다. 각 지도 제공업체에는 자체 검색 엔진이 있으므로 찾고 있는 장소를 찾을 수 없는 경우 다른 제공업체를 사용해 볼 가치가 있습니다.

source: Now zoom in and drag the map to home in on the place where your photographs were taken. Select one or more images that have a particular location and drag them onto the map. A marker should appear on the map and the latitude and longitude values will be displayed below the search box. The marker can be dragged around the map to adjust its position - you may find it easier to select the map's aerial or satellite option, at the highest zoom available, to set the exact position. Each image that has had a location set has its thumbnail marked with a flag symbol (|flag|).
ko: 이제 지도를 확대하고 사진을 찍은 장소의 홈으로 드래그하십시오. 특정 위치가 있는 하나 이상의 이미지를 선택하고 지도로 드래그합니다. 마커가 지도에 나타나야 하며 위도 및 경도 값이 검색 상자 아래에 표시됩니다. 마커를 지도 주위로 끌어 위치를 조정할 수 있습니다. 정확한 위치를 설정하기 위해 사용 가능한 가장 높은 확대/축소에서 지도의 항공 또는 위성 옵션을 선택하는 것이 더 쉬울 수 있습니다. 위치가 설정된 각 이미지에는 플래그 기호(|flag|)로 표시된 썸네일이 있습니다.
